Il Presidente della Repubblica, Oscar Luigi Scalfaro, ha ricevuto oggi al Quirinale alle
ore dodici l'onorevole professor Giuliano Amato, al quale ha conferito l'incarico di formare il
governo. L'onorevole Amato si è riservato di accettare. Adesso verrà. Grazie.
Allora, come sapete, il Capo dello Stato mi ha fatto l'onore di affidarmi l'incarico per
formare il nuovo governo. Assolverò all'incarico cercando tutte le possibili collaborazioni da
parte delle forze politiche. Ascolterò le forze politiche presenti in Parlamento in incontri,
non in consultazioni formali, volti ad acquisire elementi per la costruzione del programma del
governo e a raccogliere idee sulle quali del resto già il Capo dello Stato molto gentilmente
mi ha informato dotandomi anche dei primi documenti da lui stesso ricevuti nel corso delle
sue consultazioni. So bene, e lo sapete anche voi, che i punti cruciali investono il risanamento
della finanza pubblica, la lotta alla criminalità, la moralizzazione della vita pubblica, le riforme
istituzionali. Tema quest'ultimo di prevalente impegno parlamentare.